1. Tibia con choclos, duraznos y tomates asados, más una vinagreta de albahaca
Para combinar con tu pasta favorita previamente cocida y entibiada, vas a necesitar dos choclos (maíz), 1 durazno y 4 tomates pequeños, cortados en cuatro, todo previamente asado en una plancha o parrilla. Para montar el plato, conviene mezclar primero la pasta con la vinagreta de albahaca, que se prepara colocando en la procesadora ½ taza de hojas de albahaca fresca, 2 cucharadas de vinagre de vino tinto, 1/3 taza de aceite de oliva, sal y pimienta a gusto. Luego se suman los duraznos, los tomates, y se desgrana el choclo asado. Para terminar, hay que agregar un puñado de queso en hebras y una pizca de cebollita de verdeo picada muy fina. Los carnívoros pueden combinarla con panceta salteada, en cantidad a gusto. 

2. Mediterránea
Nada más sencillo y clásico que esta opción: pasta, tomatitos cherry (si están confitados, es decir, salteados con oliva y un poco de azúcar o miel, mejor), albahaca, mozzarella en cubos, queso parmesano en láminas, aceitunas negras y un aderezo de aceite de oliva, limón, pimienta negra, sal, ajo y perejil picado. Si te gustan las arvejas, tambien vale agregarlas.

3. Vegetariana con salsa Mil Islas 
Variedad de verdes a elección (lechugas, rúcula, radicheta, berro), variedad de brotes a elección (alfalfa, soja, rabanito o lo que consigas en el mercado), lentejas, 1 tomate cortado en cubitos, más la pasta cocida que más te guste. Mezclar todo y sumar el aderezo Mil Islas. ¿Cómo se prepara? Simplemente hay que mezclar ¼ taza de crema, 1/8 de mayonesa (puede ser de soja), 1/8 de taza de salsa de tomate, pimentón dulce, sal y pimienta a gusto. 

4. Con salmón ahumado y aderezo de ajo 
Combinar con la pasta elegida 100 gramos de salmón ahumado cortado en juliana, ¾ de taza de pepino sin piel cortado en cubitos, dos tomates sin semilla ni piel, también cortados en cubitos, 1 cebolla colorada en rodajas finas, 1 cucharadita de alcaparras y la misma cantidad de ralladura de limón. Para el aderezo: mezclar dos cucharadas de jugo de limón, con una de vinagre de vino blanco y otra de vinagre de vino tinto, 1 cucharadita de mostaza, ¾ de un diente de ajo picado, ½ taza de aceite de oliva, sal y pimienta. 

5. Con anchoas y cuatro hierbas
A la pasta fría que más te guste, sumale rúcula, anchoas (o boquerones, en lo posible frescos), limón y las cuatro hierbas que prefieras: menta, perejil, salvia, cilantro, tomillo y/o romero. Salpimentar a gusto.  