<h2>Ensalada de gulas y salmón ahumado</h2>
	
Ingredientes (4 personas): 1 aguacate, pelado, cortado fino /     Lechuga variada /     100 grs. surimi (palitos de cangrejo), cortado a rodajitas / 1 zanahoria, pelada y rallada /     1 huevo duro, cortado a rodajas /     100 grs. salmón ahumado, cortado en tiras
        
Preparación: Disponer los ingredientes de la ensalada en un plato (o cuatro individuales). Mezclar los ingredientes de la salsa rosa y servirlos aparte, para que cada comensal se sirva a su gusto. 
        