Habas y alcachofas confitadas con menta

Estamos en ese momento mágico del año en el que las habas todavía son tiernas y con la piel fina, mientras las alcachofas todavía se resisten a convertirse en una flor llena de pelos e incomestible. Aprovechemos esta conjunción cósmica para comerlas confitadas como si no hubiera un mañana (que lo habrá, pero ya no tendremos esta maravillosa combinación disponible). Para 4 personas necesitamos unas 12 alcachofas -limpias, solo el corazón y las hojas más tiernas, y partidas por la mitad en vertical-, 300 g de habitas limpias, y aceite de oliva suave para cubrirlas en una olla no muy grande con unas hojas de menta. Confitar con el fuego al mínimo -intentando que no burbujee- durante unos 40 minutos o hasta que están tiernas pero no pochas. Escurrir y reservar: justo antes de servir, dorar en una sartén a fuego fuerte y emplatar con menta fresca picada, sal en escama y pimienta. El quinto elemento: un poco de cecina troceada pequeña o panceta cortada en láminas muy muy finas, que podremos encima de las verduras muy calientes, se fundirá y volverá transparente y sabrosa.
